## 아이템 70 복구 할 수 있는 상황에서는 검사 예외를, 프로그래밍 오류에는 런타임 예외를 사용해라

자바는 문제 상황을 알리는 타입으로 아래와 같이 3가지를 제공한다.
+ 검사 예외 (Checked Exception)
+ 런타임 예외 (Runtime Exception) 
+ 에러 (Error)


## 검사 예외와 비검사 예외를 구분하는 규칙
> 호출 하는 쪽에서 복구하리라 여겨 지는 상황이라면 검사 예외를 사용해
### 검사 예외 (Checked Exception)
검사 예외를 던지면 호출자가 그 예외를 catch 로 잡아 처리하거나 더 바깥으로 전파하도록 강제하게 된다.

따라서 메서드 선언에 포함된 검사 예외 각각은 그 메서드를 호출 했을때 발생할 수 있는 유력한 결과임을 API 사용자에게 알려주는 것이다.

```java
// 메서드 선언에 포함된 검사 예외 예제
public void copy() throws IOException {
}
```

### 비검사 예외 (UnChecked Exception)
비검사 예외는 아래 두가지로 나눠지게 된다. 
+ 런타임 예외 (Runtime Exception)
+ 에러 (Error)

이 둘은 통상적으로 프로그램에서 잡을 필요가 없거나 잡지 말아야한다.

프로그램에서 비검사 예외를 던졌다는 것은 복구가 불가능하니 더이상 실행해봐야 득보다는 실이 많다는 뜻이다.

#### 런타임 예외 (Runtime Exception)
> 프로그래밍 오류를 나타낼때는 런타임 예외를 사용하자

+ 런타임 예외는 대부분 전제조건을 만족하지 못했을 경우 발생한다.

+ 예를들어 `ArrayIndexOutOfBoundsExceptin`은 배열의 전재 조건이 만족하지 않았을 경우 발생한다
  + 배열의 인덱스는 0에서 `배열크기 -1` 이여야한다는 전제조건

+ 복구 할 수 있는 상황인지 프로그래밍 오류인지 명확히 구분 하기는 힘들다.

+ 그래서 API 설계자의 판단에 따라서 복구 가능하다면 검사 예외를, 복구 불가능 하다면 런타임 예외를 사용하자


#### 에러 (ERROR)
+ 에러는 보통 JVM 자원 부족, 불변식 깨짐 등 더이상 수행을 계속할 수 없는 상황에서 사용한다.
+ 구현하는 비검사는 모두 RuntimeException 의 하위 클래스여야한다.
+ Error 클래스를 만드는 일은 자제해라 (자바 언어 명세 X, 업계에 퍼진 규약)
+ throw 문으로 던지는 일도 없어야한다.
+ Exception, RuntimeException, Error 를 상속하지 않고, Throwable 을 만들 수 도 있다. 절대 사용하지마라 검사 예외보다 좋을게 하나도 없고 사람들만 헷갈리게한다


#### 예외 역시 객체
+ 예외의 메소드는 주로 그 예외를 일으킨 상황에 관한 정보를 코드 형태로 전달하는데 쓰인다.
+ 그러나 throwable 클래스들은 대부분 오류 메시지 포맷을 상세히 기술하지 않는다.
+ 따라서 파싱 해서 사용해야하는데 이건 JVM이나 릴리스에 따라 포맷이 달라질 수 있기 때문에 하지 않는것이 좋다.

?.. 에외의 메소드 ..?


#### 검사 예외는 호출자가 예외상황을 벗어나는데 필요한 정보를 알려주는 메서드를 제공하자
+ 검사 예외는 일반적으로 복구할 수 있는 조건일 때 발생한다.
+ 따라서 호출자가 예외에서 상황을 벗아나는데 필요한 정보를 알려주는 메서드를 제공해줘야한다.
  + ex) 카드잔고가 부족해서 검사 예외가 발생했다고 하면, 잔고가 얼마나 부족한지를 알려주는 접근자 메서드를 제공해야한다.



## 핵심정리
> 1. 복구 할 수 있는 상황이면 검사 예외(Checked Exception)을, 프로그래밍 오류라면 비검사 예외(UnChecked Exception)를 던지자.
> 2. 확실하지 않다면 비검사 예외를 던지자 (UnChecked Exception)
> 3. 검사 예외라면 필요한 정보를 알려주는 메서드도 함께 제공하자
