# Item 68. 일반적으로 통용되는 명명규칙을 따르라

자바 플랫폼은 명명 규칙이 잘 정립되어 있으며, 그중 많은 것이 자바 언어 명세에 기술되어있음.

명명 규칙은 철자와 문법의 두 범주로 나뉘게 된다.

## 철자 규칙

패키지, 클래스, 인터페이스, 메소드, 필드, 타입 변수의 이름을 다룸.

특별한 이유가 없는 경우 반드시 따라주자. 이런 규칙을 어기게되면 API는 사용하기 어렵고 유지보수가 힘들어진다.

이 규칙을 어기면 가독성을 해치고 오해할 수도 있다.

### 패키지, 모듈

각 요소를 점으로 구분하여 계층 구조를 만든다.

`io.github.lsj8367` 처럼 도메인의 역순을 따른다.

예외적으로는 표준 라이브러리들은 시작을 `java` 나 `javax` 로 시작한다.

각 요소는 8자 이하의 짧은 단어로 구성한다.

```java
controller → api
application → app
utility → util
```

도메인 이름 뒤에 요소 하나만 붙인 패키지가 있지만서도 많은 기능을 제공한다면 **계층을 나눠** 많은 요소로 구성해주자.

### Class, Interface, Enum, Annotation

하나이상의 단어로 이루어지고, 그 단어마다 대문자로 시작하게 구성한다.

`List` , `CompletableFuture`, `Color` 등.

패키지나 모듈과는 다르게 min,max 처럼 통용되는 줄임말을 제외하고는 전부 풀어서 사용한다.

### 상수(static final) 필드

모두 대문자로 구성하고 단어 사이에는 밑줄로 구분한다.(Snake Case)

### 지역변수

약어를 써도 좋다 → 비동의

number를 줄여보자 → num, no 등등 구성된다.

사용되는 문맥에서 의미를 쉽게 유추할 수 있게 구성하면 될 것 같다.

### 타입 매개변수

보통 한 문자로 표현함.

- T
    - 임의타입
- E
    - 컬렉션 원소
- K, V
    - 맵의 Key, Value
- X
    - 예외
- R
    - 메소드 반환 타입
- 그 외
    - T, U, V, T1, T2, T3

## 문법 규칙

패키지에 대한 규칙은 여기선 없다.

### 클래스

- 객체를 생성할 수 있는 클래스
    - 단수 명사나 명사구를 이용한다.(Thread, Queue)
- 객체를 생성할 수 없는 클래스
    - 복수형 명사로 생성한다(Collectors, Collections)
    - 그럼 일급 컬렉션은? → ???

### 인터페이스

클래스 처럼 짓거나 able, ible 로 끝나는 형용사로 지어주자.

### 애노테이션

명사, 동사, 전치사, 형용사 두루두루 사용된다.

### 메소드

동사나 동사구로 짓는다. (create, execute, get, set)

boolean을 반환하는 메소드라면 is, has 로 시작해서 명사나 명사구로 끝맺음한다.

boolean이 아니라면 해당 인스턴스의 속성을 반환하는 식으로 명사, 명사구를 지어주자.

get으로 시작하는 형태만을 사용하지말고 가독성이 좋은 메소드명 위주로 구성해주자.

> 특별한 메소드
> 

객체의 타입을 바꾸어 다른 타입의 객체를 반환하는 메소드

toType 형태로 짓는다.

객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메소드는 asType

객체의 값을 기본 타입 값으로 반환하는 메소드 → typeValue

정적팩토리 메소드 → of, from, valueOf, getInstance, newInstance 등등

### 필드

API 설계를 잘 했다면 필드가 직접 노출되는 일은 거의 없어서 덜 중요하다.

그래도 읽어볼 수 있게 선언하자

무지성 int a, String b, List<Integer> ❌❌❌❌❌